<!--!
@template ../_common/article.html
PAGE_TITLE 从“硅谷”到“硅山”，美国科技产业崛起新大陆
TITLE_IMAGE /images/title-slide-1.jpg
-->

# 从“硅谷”到“硅山”，美国科技产业崛起新大陆

硅谷，全球IT和科技界朝圣的麦加。大量涌入的新移民使旧金山（San Francisco）的辖属城市如山景城（Mountain View City）、森尼韦尔（Sunnyvale）都变得世界闻名。

同样是在美国版图的西南，又一个瞩目的新星正在崛起，这就是与“硅谷”呼应的“硅山”(Silicon Hill）——奥斯汀（Austin）。

1983年，德州大学、奥斯汀市政府、德州州政府和美国一些高科技企业联手发展在奥斯汀成立了 Microelectronics and Computer Technology Consortium (MCC)，这是奥斯汀的第一家高科技企业。

由于MCC是一个联营企业，美国各高科技企业都会派驻员工至此，人们渐渐认识到奥斯汀是一个非常适合居住的地方，也具有非常好的高科技发展潜力，于是各大公司纷纷来奥斯汀设立分部。其中包括有IBM、思科（Cisco）、英特尔、AMD、摩托罗拉、飞思卡尔（Freescale）、升阳电脑（Sun Microsystems，Oracle前身）、三星等。戴尔创始人迈克尔·戴尔（Michael Dell）也在这里创立了的Dell电脑。

可以说，在科技发展的前景方面，“硅山”奥斯汀仿佛让人看见了当年的硅谷。

而比硅谷文化更为多元和包容的是，奥斯汀音乐、设计等艺术元素也吸引了美国本土
和世界各地的人潮汇聚于此，并以“世界现场音乐之都”（Live Music Capital of the World）闻名。此外，奥斯汀的多元文化形成了独具特色的SXSW Festival，西南偏南文化节。

卓越的生活质量，活跃的商业氛围和迅速崛起的高科技环境增加了无数前景颇佳的工作机会。高科技行业飞速发展，成为奥斯汀经济最引人注目的一道风景，同时，奥斯汀依然是一个集政府，教育和科技为一体的多元化城市。

高科技专业人才自世界各地流入奥斯汀，令奥斯汀充满生机和挑战及培植出多元化的商业环境。奥斯汀市区拥有一百多万人口，其发展速度全美排名第二。而与人口大量涌入、经济快速发展相伴的是，奥斯汀的房地产市场也十分兴旺。

<div class="card right-card">
<h3>关于“SXSW Festival</h3>
<p>
也许SXSW Festival这个名字对于中国还算新鲜，但这个盛大的集会，却诞生了许多中国人熟悉的品牌。
    Twitter总部虽设于旧金山，但它却是在2007年奥斯汀的SXSW西南偏南文化节上一炮而红的。
    如果说拉斯维加斯的CES(国际消费电子展)是科技、电子界的狂欢节，那么SXSW的与众不同之处在于，SXSW文化节融合了音乐、科技和电影。</p>
<p>
   “在 SXSW 文化节上，我们可以看到科技公司的创新，同时，也能感受到空气中充满了创意的味道。这种感觉很难形容，但现场的海报、街角的酒吧、夜晚的派对和路上的行人都透露出一种‘不一样’的感觉，这可能就是文化。”——科技媒体PINGWEST这样评价SXSW。
</p>
</div>

## 居住

美国德克萨斯州首府奥斯汀，始建于1835年，市区面积767.28平方公里，总都会区面积为1.1万平方公里，市区人口约82万（2011年），是得州第4大城市和全美第13大城市。

奥斯汀是全美最适合居住、工作和休闲的城市排名上的常客。很多知名杂志每年都会基于调研，数据，选票在全美评选最适宜生活、旅游的城市，最健康城市，最佳商业城市。奥斯汀一向是这些排名上的佼佼者。

## 气候
奥斯汀气候温和，阳光充足，平均年日照日300天。年降雨量约711毫米，降雪较少。

## 交通
奥斯汀的公路交通较发达，有州际主要大动脉联接。奥斯汀有一个机场，平均每日起落250架次。美国主要的航空公司，如大陆、西北和环球航空公司等均在奥斯汀设点营运。

